Первинна редакція Кодексу складалася з 615 статей, двох прикінцевих і 26 перехідних положень, об'єднаних у 46 глав і 12 розділів. В процесі подальших змін тексту КПК кількість його норм збільшувалася.

Розділ I Загальні положення
Глава 1. Кримінальне процесуальне законодавство України та сфера його дії
Глава 2. Засади кримінального провадження
Глава 3. Суд, сторони та інші учасники кримінального провадження
Глава 4. Докази і доказування
Глава 5. Фіксування кримінального провадження. Процесуальні рішення
Глава 6. Повідомлення
Глава 7. Процесуальні строки
Глава 8. Процесуальні витрати
Глава 9. Відшкодування (компенсація) шкоди у кримінальному провадженні, цивільний позов
Розділ II Заходи забезпечення кримінального провадження
Глава 10. Заходи забезпечення кримінального провадження і підстави їх застосування
Глава 11. Виклик слідчим, прокурором, судовий виклик і привід
Глава 12. Накладення грошового стягнення
Глава 13. Тимчасове обмеження у користуванні спеціальним правом
Глава 14. Відсторонення від посади
Глава 15. Тимчасовий доступ до речей і документів
Глава 16. Тимчасове вилучення майна
Глава 17. Арешт майна
Глава 18. Запобіжні заходи, затримання особи
Розділ III Досудове розслідування
Глава 19. Загальні положення досудового розслідування
Глава 20. Слідчі (розшукові) дії
Глава 21. Негласні слідчі (розшукові) дії
Глава 22. Повідомлення про підозру
Глава 23. Зупинення досудового розслідування
Глава 24. Закінчення досудового розслідування. Продовження строку досудового розслідування
Глава 241. Особливості спеціального досудового розслідування кримінальних правопорушень[3]
Глава 25. Особливості досудового розслідування кримінальних проступків
Глава 26. Оскарження рішень, дій чи бездіяльності під час досудового розслідування
Розділ IV Судове провадження у першій інстанції
Глава 27. Підготовче провадження
Глава 28. Судовий розгляд
Глава 29. Судові рішення
Глава 30. Особливі порядки провадження в суді першої інстанції
Розділ V Судове провадження з перегляду судових рішень
Глава 31. Провадження в суді апеляційної інстанції
Глава 32. Провадження в суді касаційної інстанції
Глава 33. Провадження у Верховному Суді України
Глава 34. Провадження за нововиявленими обставинами
Розділ VI Особливі порядки кримінального провадження
Глава 35. Кримінальне провадження на підставі угод
Глава 36. Кримінальне провадження у формі приватного обвинувачення
Глава 37. Кримінальне провадження щодо окремої категорії осіб
Глава 38. Кримінальне провадження щодо неповнолітніх
Глава 39. Кримінальне провадження щодо застосування примусових заходів медичного характеру
Глава 40. Кримінальне провадження, яке містить відомості, що становлять державну таємницю
Глава 41. Кримінальне провадження на території дипломатичних представництв, консульських установ України, на повітряному, морському чи річковому судні, що перебуває за межами України під прапором або з розпізнавальним знаком України, якщо це судно приписано до порту, розташованого в Україні
Розділ VII Відновлення втрачених матеріалів кримінального провадження
Розділ VIII Виконання судових рішень
Розділ IX Міжнародне співробітництво під час кримінального провадження
Глава 42. Загальні засади міжнародного співробітництва
Глава 43. Міжнародна правова допомога при проведенні процесуальних дій
Глава 44. Видача осіб, які вчинили кримінальне правопорушення (екстрадиція)
Глава 45. Кримінальне провадження у порядку перейняття
Глава 46. Визнання та виконання вироків судів іноземних держав та передача засуджених осіб
Розділ IX1. Особливий режим досудового розслідування в умовах воєнного, надзвичайного стану або у районі проведення антитерористичної операції
Розділ X Прикінцеві положення
Розділ XI Перехідні положення.
